INTEGRACAO COM APLICATIVOS
Python pode ser udado como linguagem script em varios aplicativos para
automatizar tarefas e adcionar novas funcionalidades, ou para oferecer seus
recursos para outro programa, por meio de uma API ou de um protocolo. Muitos
desses pacotes de software sao open source, como o LibreOffice e o Blender, por
exemplo.

Muitas vezes isso e possivel porque esses programas adotaram uma arquitetura de
plugins na qual existe uma infraestrutura generica que permite que componentes
externos sejam ligados aos aplicativos.

Na maioria dos casso, isso e viabilizado mediante o uso de uma API que e
disponibilizada pelo software, que e vista pelo python como um modulo ou um
pacote, que apenas precisa estar no PYTHONPATH para que possa ser utilizado.
Com isso, o programa pode fazer chamadas as rotinas do aplicativo, para utilizar
seus recursos e se comunicar.

BLENDER
Blender e um software de modelagem 3d de codigo aberto, capaz de gerar
animacoes, e tambem funciona como game engine (infraestrutura especializada para
criacao de jogos para computador).

No Blender, umacena e composta de objetos que precisam ser fixados em posicoes e
conectados a cena. Se o objeto nao estiver conectado a cena, ele sera eliminado
ao fim do processamento. Para cada solido e possivel configurar varios
materiais, que podem ter zero ou mais texturas.

A cena-padrao do Blender e composta de tres objetos: uma camera, uma lampada e
um cubo. A escala do Blender e medida em BUs (Blender Units) por padrao. Com
Python e possivel acessar as estruturas da cena Blender por meio de modulos.

A API do Blender oferece varias texturas procedurais, uma colecao de solidos
primitivos prontos e operacoes predefinidas que podem ser criados e alterados
por meio de codigo.

Para executar codigo em python no ambuiente do blender, basta carregar o
programa na janela de editor de texto do blender e usar a opcao de execucao no
menu. Ou, no terminal: blender -P nome_script.py

GAME ENGINE
Game engine e um software que facilita a criacao de jogos, simulando
determinados aspectos da realidade, de forma a possibilitar a interacao com
objetos em tempo real. Para isso, ele deve implementar varias funcionalidades
que sao comuns em jogos, como por exemplo a capacidade de simulacao fisica. O
objetivo principal do uso de game engines e centrar o foco da criacao do jogo no
conteudo, ou seja, mapas (niveis), personagens, objetos, dialogos, trilha
sonora e cenas. E comum que varios jogos usem o mesmo engine, reduzindo, assim,
o esforco de desenvolvimento.

Um dos principais recursos fornecidos por game engines e a capacidade de
renderizar cenas em 2d e 3d em tempo real, geralmente usando uma biblioteca
grafica, como o OpenGL, permitindo animacoes e efeitos especiais. O componente
especializado para esta funcao e conhecida como render engine.

Alem disso, a simulacao fisica tambem e essensial para um jogo, para representar
de forma adequada os movimentos dos personagens influenciados pela gravidade,
pela inercia, pelo atrito, pela deteccao de colisoes e por outros fatores. O
componente que realiza esses calculos e chamado de physics engine.

Outra funcionalidade importante e a logica, que e como o jogo determina o
comportamento do ambiente e dos personagens. Em muitos casos, o game engine 
suporta uma ou mais linguagens para descreve-la.

Os game engines podem incluir outros recursos importantes para determinados
tipos de jogos, como conectividade. No caso de MMOG (Massively Multiplayer
Online Games), que sao muito complexos, a infraestrutura de software e mais
conhecida como middlewre.

A popularizacao de game engines aconteceu durante a decada de 90, gracas a Id
Software, que desenvolveu os jogos que definiram o genero chamado FPS (First
Person Shooter), jogos de acao em primeira pessoa. Esses titulos tiveram seus
engines licenciados para outras empresas, que criaram outros jogos desenvolvendo
o conteudo do jogo. Em paralelo, os prcessadores de video foram incorporado
suporte as funcoes graficas cada vez mais sofisticadas, o que facilitou a
evolucao dos engines. A Id tambem liberou os game engines da series DOOM e
Quaker em GPL.

Alem de areaa de entretenimento, outras areas podem se beneficiar desses
engines. Chamadas genericamente de serious games, aplicacoes nas areas de
treinamento, arquitetura, engenharia, medicina e marketing estao se
popularizando aos poucos.

O blender inclui um game engine generico que permite a criacao de jogos 3d,
usando o proprio aplicativo para criacao de conteudo e python para as partes
com logica mais complexa.

O blender game engine (BGE) usa como phusics engine o projeto, tamb√©m open
source, chamdo Bullet. Com ele, e possivel simular o comportamento de corpos
rigidos (como pecas de maquinaria), macios (como tecidos), estaticos (fixos) e
ntangiveis (que nao sao afetados por colisoes).

O render engine do Blender suporta GLSL (OpenGL Shading Language), o que permite
que  permite que ele utilize recursos avancados disponiveis nos processadores de
video mais recentes.

Ja a logica e definida no BGE por meio de Logic Bricks, que segue um modelo
baseado em eventos. Eventos sao associados a um objeto de cena e podem ser
gerados por perifericos de entrada (como telcado e mouse), pelo sistema (tempo),
pelo proprio BGE (colisoes, por exemplo) ou por mensagens enviadas por outros
objetos. Quando um ou mais eventos sao detectados, o BGE toma decisao e reage de
acordo.

Esistemm tres tipos de bricks:
	* sensores (sensors), que detectam os eventos;
	* controladores (controllers), que relacionam os sensores com os ativadores
	adequados;
	* ativadores (actuators), que ativam as reacoes.

No painel Logic, as associacoes entre os bricks podem ser definidas de forma
interativa. O BGE tem diversos ativadores prontos, para realizar tarefas como
encerrar a execucao ou mudar a velocidade do objeto.

O BGE pode evocar codigo em python para responder aos eventos por meio do
controlador "Python". Quando um modulo em python e executado, bge.logic (com as
funcoes para identificar e manipular os objetos do engine) e automaticamente
importado.

O modulo muda a posicao do objeto que ativou o sensor para um BU acima do objeto
chamado Portal, independentemente do lugar na cena em que estiver localizado.


LIBREOFFICE
LibreOffice e um conhecido pacote de automacao de escritorio de codigo aberto
que inclui editor de textos, planilha e outros aplicativos. Alem disso, o
LibreOffice tambem suporta Python (entre outras linguagens) como linguagem de
macro, permitindo a automatizacao de tarefas para a construcao de extensoes e em
um servico para atender a conexoes por meio de uma API chamada UNO (Universal
Network Objects).

Para que o LibreOffice possa identificar o script escrito em Python como um
arquivo de macro, ele precisa estar na pasta scripts em Python.

A API do LibreOffice e bastante completa e simplifica varias atividades que sao
lugar-comum em programas para ambiente desktop.

EXCEL
Existem varias bibliotecas para ler e gravas dados no formato do Excel (seja das
versoes antigas ou recentes). Duas das mais completas sao: xlwt (escrita) e xlrd
(leitura).

