Estou me sentindo um feijão humano:
Fiz o exame prático de moto, passei com júbilo, sem nenhuma penalidade.
Fiz o exame prático de carro, fiquei nervoso como a fornicação e desisti antes mesmo de ser reprovado: Manobrei o carro e parei no primeiro ponto de referência da baliza, já estava nervoso, pois tinha deixado o carro morrer; tive um branco e não lembrava absolutamente nada, tentei algumas vezes, mas tudo parecia errado. O avaliador avisou que só tinha direito a mais uma ré - senti-me extremamente pequeno. Desisti.


>Dar partida ao veículo com a engrenagem de tração ligada (-1)
O filho da puta me penalizou errado: tenho mania de verificar se está no neutro, balançando o câmbio algumas vezes antes de dar a partida.

>Interromper o funcionamento do motor, sem justa razão, após o início do exame (-2)
De fato, eu deixei morre por que estava extremamente nervoso. Outro fato que contribuiu para isso é ter ficado 2 semanas sem dirigir até o exame (não tenho nenhum parente para emprestar o carro, muito menos amigos).

>Não completar a realização de todas as etapas do exame (eliminatória)
Por eu ter desistido.

Durante as aulas eu executava baliza com maestria. Enquanto os outros alunos faziam unas 3 vezes, eu fazia 5. Nunca deixei o carro morrer na baliza. A única coisa que erro é esquecer de dar seta.

Remarquei o exame para dia 6 do próximo mês.
Tenho que encontrar alguma maneira de manter a calma.
Preciso de ajuda!
