INTEGRACAO COM OUTRAS LINGUAGENS

Existem hoje muito codigo legado desenvolvido em diversas linguagens que pode
ser aproveitado pelo Python por meio de varias formas de integracao.

Uma forma generica de fazer isso e gerar uma biblioteca compartilhada (shared
library) utilizando o compilador da outra linguagem e fazer chamadas a funcoes
que estao definidas na biblioteca. Modulos para CPython podem ser escritos em
Linguagem C. Tambem e possivel integrar o Python com Fortram usando o utilitario
f2py. que faz parte do projeto NumPy.

BIBLIOTECAS COMPARTILHADAS
O modulo ctypes, que implementa tipos compativeis com os tipos usados pelo
linguagem C, permite evocar funcoes de bibliotecas compartilhadas.

O modulo prove varias formas de evocar funcoes. Funcoes que seguem a convencao
de chamada stdcall, como a API do Windows, podem ser acessadas por meio da
classe windll. Dynamic-link library (DLL) e a implementacao de bibliotecas
compartilhadas que sao usadas do windows.

Para funcoes que seguem a convencao de chamada cdecl, usada pela maioria dos
compiladores C, existe a classe cdll. Para as passagens de argumentos por
referencia e preciso criar uma variavel que funciona como um buffer para receber
os resultados. Isso e necessario para receber strings, por exemplo.

Utilizando bibliotecas compartilhadas e possivel usar codigo desenvolvido em
outras linguagens de uma maneira simples.
